Preparen las palomitas,
esto se pondrá bueno.
En Nueva Orleans sabemos divertirnos.
Y como nos gusta decir:
"Lazor les bons temps rouler".
La espera terminó.
LOBOS VS. PUMAS
AGOTADO.
La noche más importante
del fútbol universitario.
Se agotaron las entradas.
Tras un año sin público,
ENTREVISTA A JAMES LAZOS
¿Al fin ganará el Título Nacional?
Esto será electrizante.
La final del campeonato nacional
del fútbol universitario
llegó al fin, y
es el partido que soñamos.
Los Pumas, con un récord de 13-1,
enfrentan a los Lobos invictos,
y se hará historia.
¿Los Pumas podrán derrotar a los Lobos?
El mariscal de los Lobos, ganador
del Trofeo Heisman, LeMarcus James.
Debe ser el mejor mariscal que llegará
a la NFL desde Patrick Mahomes.
¿Y saben quién coincide conmigo? Miami.
Porque serán quienes lo elegirán primero,
y me dijeron que le pagarán $35 millones.
Mientras tanto,
los Pumas tienen a Cecil Burgess,
alias el Martillo Haitiano.
Corre entre 200 y 400 yardas
en cada partido.
Y así llegó al récord
de las 2000 yardas en una temporada.
Pero los que forjaron
las dinastías del fútbol universitario
son los entrenadores.
Hay que hablar del entrenador
de los Lobos, James Lazor.
Todos saben que creó un programa de élite,
es uno de los mejores entrenadores,
pero nunca ganó el título nacional.
LOS PUMAS
CONTRA LOS LOBOS INVICTOS
El lunes por la noche,
su nombre pasará a la historia.
CAMPEONATO DE FÚTBOL UNIVERSITARIO.
Hay legados en juego.
Todo este deporte
está rodeado de controversia.
Ya queremos que sea lunes para ver
el Campeonato de Fútbol Universitario.
VIERNES - 6:10 P. M.
¿Oyes eso?
¿El crujido?
Choqué el codo contra el casco
de un apoyador de Michigan State.
I- derecha, simple, 68, choque.
Se me jodió desde entonces.
Ataque.
Ataque 1-40-1.
Estoy seguro...
En el segundo nivel,
bloqueabas en el ataque.
Michigan State ganó Chicago 53
con la defensa.
No podías retroceder en el choque.
Pudo haber sido en ataque.
"El camino del hombre de bien
"está rodeado
por la avaricia de los egoístas
"y la tiranía de los hombres malos".
"Bendito sea quien, en nombre
de la buena voluntad, guía a los débiles
"por el valle de las tinieblas,
"porque él protege a sus hermanos,
"y encuentra las almas perdidas".
"Y atacaré con furia y venganza
"a quienes intenten envenenar
y destruir a mis hermanos".
"Y sabrás que mi nombre es el del Señor,
cuando mi venganza caiga sobre ti".
Qué estúpido.
Fue para un Óscar.
Mierda.
Quentin sí que sabe escribir.
Claro que sí.
Maldita sea.
¿Desactivaste la ubicación?
Sí, y también en el iPad.
Estamos a tiempo de cancelarlo.
Digamos que es
un proyecto de investigación.
Nos darán créditos de posgrado.
Tendríamos media maestría adentro.
Inclínate.
Dios, danos la sabiduría
para ver qué camino tomar.
Y danos la valentía para afrontarlo.
Ilumínanos.
- Amén.
Estás mejorando.
Estamos en vivo.
Entonces, andando.
El entrenador te perseguirá como un misil.
Sí.
Espero que entienda
que esto no tiene que ver con él.
Burguess se abre en la segunda.
- Rompe otro...
- Detente ahí, Lukie.
Justo ahí.
Eso es lo que digo.
Una carrera barre al 34.
Lukie, haz un acercamiento en el 34.
Ahí. El tobillo derecho esquiva
por la izquierda.
El mejor corredor del país
esquiva desde adentro con el tobillo.
¿Por qué?
Tiene lesionado el tobillo izquierdo
desde la semana 10.
Rápido. Cecil anota en esta jugada, ¿no?
Sí. Un pique de 80 yardas
y llega a profundo libre.
Sí, podría hacer eso contra Vanderbilt.
Esto es lo que haremos.
Si movemos a Cornelius al medio,
tocamos a los apoyadores exteriores,
llegamos a profundidad,
ellos pueden apoyar primero.
Cornelius los vencerá, y anularemos al 34.
Te entiendo.
La cena del club de apoyo
es en cinco minutos.
Sí, que esperen.
No puedes hacerlos esperar.
Son los dueños del equipo.
Eres el invitado de honor.
Luke verá la filmación, cariño.
Cuando vuelvas,
podrán toquetearse
y ver la filmación toda la noche.
Faltan 72 horas
para el maldito campeonato nacional,
y tengo que desfilar y dar un espectáculo.
Inquieta yace la cabeza
que lleva una corona.
Tengo que ir a cambiarme
para el espectáculo, según tú.
En serio, ¿no vas a defenderme?
No. Yo me ocupo de esa defensa.
- De esta ocúpate tú.
- Sí.
- Es el ataque de tu vida.
- Dame defensa.
Lo escribí breve y tierno, como te gusta.
Haz lo mismo con tus chistes.
- La gente ama mis chistes.
- Sí.
Basta. Teléfono personal.
Dame el teléfono personal.
Luke se queda con el de trabajo.
Dale el teléfono de trabajo.
Si surge algo, sabes dónde encontrarme.
Relájate. Disfrutemos de la cima.
La disfrutaré cuando estemos ahí.
Aún no llegamos a la cima.
¿Podemos irnos ya?
Sí, está bien.
Lukie, junta a todos
a las 7:00 a. m.
Que se vayan a dormir a horario.
Eso haré.
A dormir. ¡Vamos!
Todos a sus cuartos.
- Hola, Scotty.
- ¿Qué tal, Orlando?
- ¿Walton está ahí?
- Sí, está en el baño.
Bien, que descansen.
- Después hablamos.
- Claro.
- Entrenador, ve a verlos.
LJ, Em, soy Scotty, abran.
Vamos, basta de juegos. Abran.
Hora de acostarse.
Scotty.
Ya estoy dormido.
Sí. Sunday ronca como una morsa.
¿Lo oyes?
Se rompió la nariz tantas veces
que estoy frito si se pone boca arriba.
Sí.
Salimos a correr a las 8:00 a. m.
Entendido.
- ¿Se lo creyó?
- Claro que sí.
Menos mal
que Snickers patrocina el partido.
¿Tienes hambre?
No.
Sé que no tienen estrellas
tan buenas en la Conferencia de los 12.
Sé que los Pumas no son tan buenos.
Nuestro programa es imparable.
Dos títulos consecutivos
de la Conferencia, dos finales,
ahora, por primera vez
en la historia del programa,
vamos por nuestro primer título nacional.
Todos los aquí presentes
nos han apoyado, motivado y empujado,
y, a veces, hicieron cosas peores.
Pero se los agradezco.
Eso te ayuda a crecer.
Agradezco la oportunidad de presidir esto,
de ayudar a los jóvenes a ser campeones
dentro y fuera del campo de juego.
MISURI
¡Vamos, manada!
¿Otra vez aumentas la apuesta?
¿Medio millón de dólares?
Vamos, Roger, me conoces.
Es por el título.
El que no arriesga no gana,
y no quiero perder.
De tal palo, tal astilla.
Dios bendiga a tu difunto padre.
Fred apostaba
todo lo que tenía en Las Vegas.
- Le gustaban las bebidas gratis.
- Claro.
La pregunta es, ¿cómo haremos
para parar a Cecil Burgess?
Es el más rápido desde Herschel.
Si fuera yo...
Llenaría los huecos,
llevaría a Mack desde el lado fuerte,
y alimentaría a Cornelius
con carne cruda hasta el inicio.
O le quebramos las piernas
a lo Tonya Harding.
Eres un encanto.
Mientras tengamos a LeMarcus
para atacar, estaremos bien.
Más que bien.
- Estábamos hablando de LeMarcus.
- ¿Quién es LeMarcus?
Cuando lo descubrimos,
era bastante rústico.
Obviamente, evolucionó estupendamente.
¿Puedes convencerlo
de que se quede un año más?
Apoyaré lo que sea mejor para LeMarcus.
- Amén.
- Tengo a un chico de Little Rock.
Tiene muy buen brazo.
- Te mostraré unos videos.
- Quisiera verlos.
¿Recuerdas los viejos tiempos
cuando rascábamos la olla
y rogábamos por transferencias
con cajas de cerveza
- y trabajos en concesionarias?
- Cómo olvidarlo.
Todo eso cambió con LeMarcus.
Mentira. Todo eso cambió
gracias al entrenador.
- Entrenador, soy Kevin McDonald.
- Hola, Kevin.
Soy director de comunicaciones.
- Encantado, gracias por todo.
- De nada.
Tenemos un problema.
LeMarcus tuiteó esto.
Dice que boicoteará el partido.
Tengo a la prensa encima.
No dejamos que lleguen
al piso de los jugadores.
Resistiremos hasta mañana.
Pero se nos irá de las manos rápido.
No. Deme 20 minutos.
Enseguida vuelvo.
Hola.
Un poeta en un partido de fútbol.
Un filósofo en un partido de fútbol.
Como sea...
Te ves espectacular.
- ¿Seguro que es este, Scotty?
- Sí, entrenador.
¿Estaban aquí a la hora de acostarse?
Sí, lo marcamos.
¿Cómo que "lo marcamos"?
- ¿Alguien los vio?
- No.
Hablé por teléfono con LJ.
- Joder. No los viste...
- No puedes...
No se los manda a dormir por teléfono.
Hay que revisar cada cuarto.
¡La puta madre!
Bailey tiene mi teléfono.
- El del trabajo.
- Sí. Gracias.
Cielos. Estamos en Nueva Orleans.
Estamos a pasos del centro
con LeMarcus James.
Si lo mandas a dormir,
revisa que esté en la cama.
¿Cuándo fue la última vez que lo viste?
Cuando bajamos del autobús.
LeMarcus, soy el entrenador.
Llámame al teléfono del trabajo.
Si saliste, no hay problema.
Sólo quiero saber dónde estás.
Te veo mañana cuando vayan a correr.
- La puta madre.
- El tipo de la llave.
- Tome. Perdón.
- Gracias.
Muy bien.
LeMarcus. Emmett.
Maldita sea.
¿Qué...?
Hay que golpear todas las puertas.
Tenemos que encontrarlos.
- Vamos.
- Bien, entrenador.
Despierten a todos si es necesario.
Mierda.
Vamos, Cornelius, abre la puerta.
Sí, joder. Espere.
¿Qué quiere, entrenador?
¿Qué es ese olor?
Los pedos de Payton
por comer comida chatarra.
¿Necesita algo?
¿Viste a LeMarcus?
¿Cómo cojone voy a saber dónde está?
- ¿Qué pasa?
- No te preocupes.
Ve a correr mañana en la mañana.
Qué cerdos.
Orlando.
¿Estás borracho?
Hace cuatro meses que no bebo.
- ¿Y tú teléfono?
- En mi cuarto, como pediste.
¿Qué mierda es esto, LJ?
Es tal cual lo que dije.
No jugaré hasta que nos paguen.
¿Otra vez estás sin dinero?
- ¿Te lesionaste?
- Me cansé.
Ganan millones,
y a nosotros nos dan migajas.
Nosotros seremos profesionales.
¿Y los demás?
Espera. Un momento.
¿No jugarás por el título nacional
hasta que un blanco de segunda...?
Obtenga lo que le corresponde.
Mierda.
LJ, recapacita, hermano.
Tú y ese fanático religioso de Sunday
quedarán en ridículo.
Y si tienen suerte, ¿qué?
Vas a tuitear,
y todo el aparato dirá:
"Está bien, nos rendimos.
LeMarcus no quiere jugar.
"Dejémoslo satisfecho".
No soy quien crees que soy.
¿No fuiste el que contagió de COVID
a medio campus en la cuarentena?
Hace tres años que no te hacen análisis.
Todo lo que ganas lo gastas,
cómo esos auriculares.
Hacer una protesta
para conseguir chicas por Instagram
no te convierte en Malcolm X.
El favorito no hará
que salgan a las calles a protestar.
Eres un gran mariscal de campo.
Y te digo la verdad,
eres el mejor que conocí.
Pero ¿esto?
Harás el ridículo, hermano.
No tienes que acompañarme.
Sólo te pido que no me ataques.
Está bien.
Miraré el show todo lo que quieras,
pero no me meteré en el barro.
Suerte.
No puedo creer que estés aquí, tramposo.
Te encantan las sorpresas.
Es verdad.
Ojalá te sentaras junto a mí
en el partido.
No es por eso que vine.
Por mí está bien.
Aceptaré el empleo.
Me tomaré un descanso de la universidad.
¿En Roma?
Es difícil rechazar un año en el exterior.
Sí.
Sí, entiendo.
Entiendo perfectamente.
Sólo tengo una preguntita, señor poeta.
¿O es "filósofo"?
¿Y nosotros?
Lo nuestro es sexo casual.
No seas imbécil.
- Sabes lo que digo.
- Que te jodan.
Ven a visitarme.
"Ven a visitarme".
No sé.
Tal vez quiero más.
SÁBADO 8:00 A. M.
¿Estás bien?
Son los nervios.
Respira hondo.
Tú puedes.
Estás mejor que nunca.
Es un camino largo
hasta la Calle de los Franceses, habibi.
Nos gusta hacer turismo, Ned.
Bien. Es tu dinero.
Habla con Jesús Él te perdonará.
Ahora pasamos a la acción.
¿Quieres abandonar?
Mierda, yo volveré a la granja.
Tú eres el que tiene mucho que perder.
Menos mal que estamos de acuerdo.
Espera aquí, Ned.
Quizás tengamos que salir corriendo.
LeMarcus, Cathy Levy. Encantada.
Encantado. Él es Em.
¿Estás bien?
Sí. Se me agarrota
el tobillo si estoy mucho sentado.
Gracias por aceptar.
¿Es en serio?
Gracias por llamar.
Cuando estés listo, ve a sentarte.
Mierda.
Te ves bien con
la altura de diez pisos.
¿Tenía que estar eso de fondo?
Allá voy.
Deslúmbralos.
CAMPEONATO DE FÚTBOL UNIVERSITARIO.
Esperen.
¿Estás listo?
Estamos grabando.
"Les pido a todos los jugadores
del partido por el título nacional
"que me acompañen en esta protesta
"y boicot
"para exigir que la NCAA y sus afiliadas
"pongan fin a la práctica de trabajo
no remunerado de sus empleados.
"Práctica que da como resultado
$18,9 mil millones al año
"en concepto de ingresos
"por un sistema que, a cambio,
"sólo destina $3,6 mil millones
a becas deportivas".
¿Se preguntan adónde van
los otros 15 mil millones?
Bien, se los diré.
A una oligarquía muy lucrativa.
LeMARCUS JAMES
Mariscal de los Lobos de Misuri.
"El presidente de la NCAA recibió
un salario de $3,9 millones el año pasado.
"Los comisionados
de las cinco conferencias principales
"recibieron un salario promedio
de $4 millones por año.
"El último contrato con ESPN
para transmitir las finales
"es de $7,3 mil millones
los próximos 12 años".
Son más de $600 millones por año
por tres partidos.
Por eso extendieron las finales
a 12 partidos.
Mi entrenador, James Lazor,
recibe un sueldo anual de $5 millones,
más hasta un millón de dólares por bonos,
incluso por el título nacional.
Todo ese dinero se basa
en un principio fundamental:
trabajo no remunerado.
Es antipatriótico, explotador,
y nos lleva a los lugares más oscuros
de la historia del país.
No basta que algunos podamos
usar nuestro nombre e imagen,
que, no se equivoquen,
a ellos no les cuesta nada.
Estas son mis exigencias.
"Uno: Creación de un fideicomiso
irrevocable controlado por jugadores
"para cada atleta universitario
de la División I.
"Dos: La NCAA creará
"y aportará a un fondo de pensión
por discapacidad
"para atletas de la División I
"que se lesionaron
en deportes universitarios".
- Mierda.
- "Y tres:
"La NCAA reconocerá oficialmente
"y negociará colectivamente
con el Sindicato de Jugadores
"en cumplimiento
de leyes y normas federales
"de agrupación sindical".
Es decir, la NCAA nos reconocerá
cómo empleados y no como estudiantes.
Gracias.
CAMPEONATO DE FÚTBOL UNIVERSITARIO
NUEVA ORLEANS.
Dijo que vendría enseguida...
Está muy ocupado.
Ahí está.
Pasa, entrenador.
Gracias por venir tan rápido.
Él es Wes Martin
de la Conferencia de los 12.
Será nuestro enemigo
las próximas 48 horas.
- Kevin McDonald de la CFP.
- Nos conocimos ayer.
Mike Titus, vicepresidente
de campeonatos de la D-I de fútbol.
James, ya nos conocemos.
Sí, en el Outback Bowl,
hace dos temporadas.
Así es. Cuánto has progresado.
Parece que tú también.
Desde luego. Toma asiento.
Qué lío se armó.
No tanto.
Tengo que hablar con LeMarcus.
Estos chicos no entienden
lo que están haciendo.
El entrenador y el mariscal
son muy unidos.
También fuiste mariscal, ¿no?
Cuando ya no podemos jugar,
nos volvemos entrenadores.
¿Aún no sabe dónde está?
- ¿Qué?
- Dónde está LeMarcus.
Trasmitiremos el partido a 160 países.
Todos querrán verlo enfrentarse
a Cecil Burgess.
Amo a la gente de marketing.
Saben que LeMarcus y Cecil
son los dos atacantes,
no se enfrentarán.
Conozco el juego, entrenador.
LeMarcus está por aquí.
Debe estar en el hotel.
Aún no pude encontrarme con él.
Entrenador, es mejor
que la NCAA se ocupe de todo.
Somos imparciales.
Sólo queremos un gran partido.
Es lo que todos queremos.
Así es.
Por eso esperábamos
que nos hablaras de este joven.
De LeMarcus.
- ¿Cómo es?
- Es un buen chico.
Como muchos chicos de su edad.
Tal vez le gustan demasiado
la fama y sus beneficios.
Si yo fuera el mejor mariscal del país,
las echaría
de mi apartamento de
a tres a la vez.
LeMarcus no es problemático.
Quiero que quede bien claro.
LeMarcus es una buena persona.
Sólo es un chico con mucho poder
que escribió un tuit equivocado.
Y dio una entrevista.
El entrenador pondrá todo en su lugar.
- Sólo necesita más tiempo.
- Sí.
¿Cree que alguien lo contactó?
¿"Alguien"?
Un representante sindical,
un abogado de derechos civiles.
Puede que los rusos.
- Joder, es un chiste.
- Por favor.
Desde sexto o séptimo grado,
LeMarcus es la estrella del campus.
Él y Emmett aún
creen que es un juego.
No entienden cómo es el mundo real.
No entienden las consecuencias.
Pidieron un convenio colectivo.
Quieren destruir
la figura del atleta estudiantil.
No son exigencias infantiles sin sentido.
¿Dices que no conozco a mis jugadores?
Digo que tal vez no quieres ver
lo que está pasando.
No te pases de la raya, Wes.
- ¿Eso hago?
- Sí.
Entrenador, lo que piden excede al fútbol
- o a un partido.
- Entiendo.
Afecta a todo el programa
de deporte amateur del país.
Desaparecerán 24 deportes juveniles.
Cientos de miles de estudiantes,
atletas estudiantiles,
no podrán acceder a la universidad.
Faltan 40 horas para el partido.
Debemos asegurarnos
de que todos participen.
Nadie desertó de nuestro lado.
Es el de ellos el que se desmembró.
Nada se desmembró.
¿Sí? Cálmense un poco.
Tres receptores abiertos
tuitearon: "Nos sumamos".
Con el hashtag viral:
"Arreglen el sistema".
Siguen tus otras dos estrellas,
Bishop y Cornelius.
Orlando Bishop es un capitán excepcional.
Piensa en el equipo.
No irá a ninguna parte.
Y Cornelius no tolera a LeMarcus.
No lo seguiría ni al Jardín del Edén.
Va a jugar.
Un apoyador no tapará ese hueco.
- Se están hundiendo.
- ¡Oye!
Lo tomaron por sorpresa como a nosotros.
No lo agredas más.
Tengo una idea.
Presionen a los de primero y segundo año
que tengan algo que perder.
No querrán arriesgar su vacante por esto.
Eso te encantaría, ¿no, Wes?
Sabemos que no puedo armar
un equipo competitivo
con chicos de 18
años que no han jugado
un partido importante desde la secundaria.
Que te jodan.
Prefiero quedarme sin equipo.
Esa no es una opción.
No necesitaríamos opciones
si pudiera hablar con mi mariscal
en vez de estar aquí sentado
hablando idioteces.
Gracias por venir.
De nada.
Gracias por tomar partido.
No regañes a mi hombre.
Creí que tenías
la conferencia bajo control.
- No tenemos nada.
- Tenemos tiempo.
Eso es justo lo que no tenemos.
Aún hay tiempo.
Estaremos bien.
Nos espera la Estrella de la Muerte.
Los Pumas están en el piso 17.
Hay una escalera atrás.
Hagamos esto y vámonos de aquí.
Espéranos, Ned.
Volvemos en 20.
¡Toma, negro!
Mira esto.
¡Qué bueno soy!
Mira está volcada.
Espera.
No hagas trampa.
Hola, Roc. Soy Emmett Sunday.
Tal vez conozcas mis éxitos,
"Último hombre en Texas",
- "Destrucción en Peach Bowl".
- No es gracioso.
- Soy el número 82.
- Sí, al final.
- ¿Qué coño quieres?
- El mismo.
¿Puedo pasar? Gracias.
No. Espera. ¿Vas a entrar así?
¿Cómo estás, Cecil?
Emmett Sunday.
¿Por qué enciendes la luz?
- Un momento.
- Apagaré la tele.
Tranquilo, blanquito.
Dime qué haces aquí
antes de que te golpee.
¿Puedo mostrarte algo un momento?
Te ayudará a entender.
Bien, adelante.
Respondió rápido, espera. Aquí está.
Espera. No. Primero yo.
No puede ser.
Es en serio.
- Es LeBron. Mira.
- Es LeBron.
- Les escribió a estos idiotas.
- Es el rey.
¡Mierda! Te saludó.
Sí, te saludó porque sabe que estás aquí.
Sabes que amo a LeBron.
¿Cómo lograste que te escribiera?
Somos amigos.
Como Clutch inició
una división de fútbol para representar,
pensaba hablarle de ustedes dos.
Viajaremos a Los Ángeles,
tierra de labios carnosos,
tetas operadas y sol.
- Amo las tetas operadas.
- Yo también.
Podrán conversar con LeBron y Maverick.
¿Almorzar con LeBron en Los Ángeles?
Amo los tacos.
Espera. ¿Cómo hacemos?
Es raro. Necesito sus teléfonos.
- ¿Mi teléfono?
- Dame tu teléfono.
Que te jodan. Es LeBron. Toma.
Vamos, dale tu teléfono.
Vamos, Cecil. No haré nada raro. Vamos.
Te dejo el mío como garantía.
Garantía. Me lo quedo.
- No se muevan.
- Sí.
LeBron, hermano.
¿Cómo están, chicos?
- Sorpresa.
- Mierda.
No es LeBron.
¿Qué pasa? Sé que lo vieron.
- Sí, lo vimos.
- ¿Qué opinan?
Esperaba que se nos unieran.
¿Y perderme el partido por el título?
- Estás loco.
- En serio.
Sí, puede ser.
Pero hay que estar loco para hacer esto.
Sí, pero él es
el mariscal preferido de Kiper.
Como mínimo, octavo para Baltimore.
No arriesgará eso por ustedes.
Eres el tercero para los Buffalos.
Van a dar pelea.
Tal vez Miami sea listo
y te elija primero.
- ¿Adónde irías tú?
- ¿Yo?
Después de esto, a la liga canadiense.
A Saskatchewan o algún equipo así.
- ¿Saskatchewan?
- Escuchen...
Se las arreglarán para jugar
sin Emmett y sin mí.
- Los necesitamos.
- El Martillo Haitiano
cómo loco en los avisos de la tele.
Vean cómo corre 500 yardas
en un sólo juego.
- Yo lo vería.
- Tal vez sea el número uno.
Pero si abandona,
lo dejaran afuera, como a ti.
Podrías caer en la primera ronda.
¿Sabes cuál es el mínimo de novatos?
Ahora aceptan mariscales
en la tercera o cuarta ronda.
Cuatro años y volvemos al barrio.
Por eso debemos unirnos.
Piénsenlo.
Si todos paramos, ¿qué van a hacer?
Se llama acción colectiva.
¿Dónde aprendiste eso?
Introducción al Sindicalismo.
¿En una clase?
Habla de una clase.
A la única clase que fuiste
es a Introducción a Chupapollas.
Hablas así por miedo.
¿Miedo a qué? ¿A ti?
Miedo a enseñar
educación física el año próximo.
Sé que es mi
último partido, igual que tú.
Que te jodan. Jugaré en la Liga.
No vinimos aquí para eso.
E y yo nos lo tomamos en serio.
Vinimos a avisarles.
Medítenlo con la almohada. Recen.
- Se los agradezco.
- Sí.
Está bien.
Muy bien.
- Sin rencores.
- Sí, todo bien.
Acción colectiva.
Espero que nos acompañen.
Vamos, Ned.
Si Cecil no acepta,
necesitamos a todo el equipo
o no pasará nada.
Tenemos a los más jóvenes,
Orlando también aceptará.
Escríbele a Bob Reynolds.
Dile que le daremos la exclusiva.
Entendido.
¿Cuántos de estos usamos ya?
Que nadie lo sepa.
Ni la prensa ni nadie.
No sabemos nada.
¿Sí? Que no se metan.
BAÑO DEL VESTÍBULO TRASERO
LEMARCUS
- ¿Todos presentes, Scotty?
- Sí, señor.
Para quienes no lo saben,
LeMarcus James
ganó el Trofeo Heisman este año.
Es el jugador más famoso
del fútbol universitario.
Su foto en la calle mide 40 metros,
¿y ahora me dicen
que es el puto Hombre Invisible?
Trabajamos con la seguridad del hotel.
Salieron por una escalera de incendios
sin cámara.
Así los perdimos.
Los medios lo encontraron.
Tal vez deba pedirle ayuda
a LeBron James y no a ustedes, flojitos,
a quienes les doy comida,
ropa y les pago seis cifras al año.
O consiguen educación de élite gratuita.
Esto es una puta cacería.
Encuentren a LeMarcus James
y a Emmett Sunday,
o juro por Dios
que el próximo trabajo
de entrenador que conseguirán
será en una secundaria católica
de señoritas.
¡Váyanse de aquí! ¡Encuéntrenlo ahora!
- Lo encontraremos.
- La puta madre.
Maldita sea.
Vamos, chicos. Coman.
Ódienme todo lo que quieran,
no deberían odiarme a mí.
Yo no cobro millones de dólares al año
mientras ustedes no pueden pagar
la renta, la gasolina de su auto
o ni siquiera un auto.
Durante 55 años,
tipos como ustedes comieron,
bebieron, follaron y jugaron al fútbol.
Nos conformamos con educación gratuita.
Con un lindo traje gratis.
Con eso basta.
Saben cómo convencernos.
Pero ya no. Esto es capitalismo
en su máxima expresión.
Avaricia de la peor.
Todos andan en aviones privados
y tienen cocineros personales,
y nosotros ni siquiera
podemos aceptar comida gratis.
Sí, así es.
Esa porción de pizza representa dos cosas,
a ese chico lo echaron
dos veces de la universidad.
Y nosotros vamos todos los días.
Sangre, sudor y lágrimas.
¿Recuerdas tu tobillo, hermano?
Se hinchó como una sandía.
Te infiltraron y te hicieron jugar, ¿no?
Piensa cómo te sentirás dentro de 30 años.
No tienen seguro médico.
¿Arreglarán su cuerpo roto
con cinta adhesiva?
¿Con pegamento extrafuerte? ¿Qué haremos?
Así tienen que pensar en esto.
¿Dónde queremos estar en 30 años?
Esto empieza aquí y ahora.
¿Quién compró toda esta pizza?
Seré el primero en decirlo.
Lazor me enseñó mucho más que sólo fútbol.
Pero me di cuenta
de que me lavaban el cerebro,
como a todos ustedes.
Temía hablar porque era más fácil
seguir la corriente.
Que no digan que no alcanza.
Tienen tanto dinero
que ni siquiera saben dónde guardarlo.
¿Eso les parece bien?
Muy bien. ¿Les parece bien?
No crean que es recíproco.
¿Adónde creen
que los transferirán, novatos,
sí los dejo en la banca?
Yo soy dueño de su futuro.
¿Dónde rayos está LeMarcus?
Seamos sinceros.
Hay 12500 jugadores aptos
para la NFL cada año,
y sólo reclutan a 300.
Significa que más de 12000 participamos
de un negocio multimillonario
que ni siquiera nos dará
un seguro de salud.
¿Y nos venden una vida de lujos?
¿Tienes un currículum, Zed?
¿Una pasantía? ¿Por qué no?
Porque los últimos tres años
jugaste fútbol en la D-I.
Y te hacen trabajar como si fuera
un empleo de tiempo completo.
Así es.
¿Y esas clases
que deben tomar para seguir jugando?
¿Recuerdan la clase de suajili?
¿Cómo se dice:
"Quiere patatas fritas" en suajili?
Adivinen qué.
Cuando salgan al mundo real,
a la selva, no será divertido
estar en bancarrota.
Dinos dónde está o me las llevo.
Está en el W, con un nombre falso.
- Bien.
- Barack Gambino.
¿Barack Gambino? ¿En serio?
Tal cual.
Aunque me esté cavando la fosa,
podrán decir:
"Me enredé con ese loco
hijo de puta y sus sueños de gloria".
Y si yo puedo hacerlo, todos podemos,
por nosotros
y por las próximas generaciones.
Cuéntales del granero, LJ.
En Galilea hay un granero
tan lleno de granos
que ni siquiera se vende.
¿Y saben qué dice Dios?
Dice: "Pobres tontos.
"Se creen ricos,
pero son pobres a los ojos de Dios".
¿Por qué?
Porque mi pueblo tiene hambre,
y su granero está lleno.
¡Dilo más sencillo!
Hay un granero en Galilea lleno de granos
y nosotros nos morimos de hambre.
Dios nos acompaña.
Dice que no hay nada que perder.
No hay nada que temer.
¡Yo estoy aquí, y
no hay nada que temer!
Ven conmigo.
Eso haré, cariño.
En serio.
Empezaremos de nuevo.
¿De veras quieres que vaya?
Sí.
¿En serio?
Bajo el sol ardiente.
Bajo la luna del marino.
Llueva o nieve.
Por el campo corremos.
Por el campo corremos juntos.
Corremos juntos Ganamos juntos.
Somos los Lobos.
Somos la manada.
Un aplauso para French Montana.
Bienvenido a la manada.
¿Te gustó, nene?
Fue para todos.
- Sigue trayendo tragos.
- Bueno.
¿Por qué tanta prisa?
Rodger.
Brett.
Dirijo el club de apoyo desde 1998.
¿Alguna vez viste un partido por el título
desde un palco de lujo, Brett?
No.
Langosta, filet mignon, cocaína...
lo que te plazca.
Suena increíble.
¿Quieres venir?
Puedo conseguirte una entrada.
¿Acaso van a jugar?
Claro que van a jugar.
Que tu cabecita no se preocupe por eso.
Encontraré a mi mariscal,
y será pan comido.
Quinientos dólares.
¿Qué me consigues con eso?
Un número de habitación.
¿A qué hora sales?
No es la mía.
LeMarcus. Emmett.
Somos Rodger y Taylor. Abran.
Tenemos que cambiar de cuarto otra vez.
¡Oigan!
Abre antes de que despierten
a todo el hotel.
Cállense y pasen.
Tranquilo, grandote,
venimos en son de paz.
¿Cómo nos encontraron?
Fue una coincidencia.
- ¿Qué quieres?
- Sólo quiero hablar.
Un minuto y nos iremos.
Te ves pésimo.
¿Estás bien?
Nos lo deben.
¿Se los debemos?
- Sí. Nos lo deben.
- ¡Taylor!
Lo que mi compañero quiere decirles
es que estamos dolidos.
Invertimos mucho en ustedes,
en especial,
después de todo lo que pasamos.
¿Porque me prestaste un auto?
Y ayudé a refinanciar la hipoteca
de tu mamá cuando se atrasó,
y con lo de tu hermano.
- ¿Hablamos de...?
- Ni una palabra más.
Y no hagan esto.
Nosotros no les importamos.
Sólo les importa su maldito partido.
Tranquilo, Taylor.
¿Qué está pasando, LeMarcus?
Somos amigos.
Te encanta jugar al fútbol.
Me encanta verte jugar al fútbol.
Para todo el campus de la universidad,
para 40000 chicos,
eres la encarnación de Jesucristo.
¿Qué está pasando? ¿Necesitas dinero?
Dime adónde y enviaré un cheque.
¿Qué parte no entienden?
¿Leyeron La jungla?
¿Eso qué tiene que ver?
El sueño americano.
Un tal Jurgis, de Lituania...
Trabajaba en un frigorífico de Chicago.
Jurgis era joven,
era más grande y fuerte que los demás.
Lo pusieron a trabajar en la faena.
Trabajó tan duro
que no podía flexionar los dedos.
No podía flexionar las rodillas,
se fracturó el tobillo...
Todos esos años,
siguió trabajando y le encantaba.
Eso no les importó
a los dueños del frigorífico.
Porque no iban a cuidar
a un inmigrante roto.
LeMarcus... Tú no eres ese tipo.
Están por elegirte primero
en el reclutamiento de la NFL,
y Miami va a pagarte
- $35 millones...
- Sí, lo sé.
Es mucho dinero.
¿Qué hay de los que
no lleguen a la Liga?
Los que se rompieron la cabeza
los últimos cuatro años
y acabarán estropeados y sin dinero.
Espera. ¿Todo esto es por ti?
Es por todos, hombre.
¿Qué coño creen que harán?
No pueden pelear contra el sistema.
Ustedes dos no pueden sindicalizar
el deporte universitario.
- No somos dos.
- ¿Qué?
Ya no somos nosotros dos sólos,
es un hecho.
DOMINGO - 7:00 A. M.
Hay que desarmar la estructura
y hacer algo más equitativo
que sea justo para los atletas.
The New York Times
Tengo compañeros con los que jugué
básquet en Ohio State,
que tuvieron lesiones
que acabaron con su carrera
y aún hoy luchan
sin tener el apoyo de la universidad.
Es muy frustrante.
Me enorgullece apoyar
a LeMarcus James en lo que hace.
Wilson, ¿qué opinas
de la situación con LeMarcus James?
RUSSELL WILSON
Mariscal de los Seattle Seahawks.
LeMarcus James me impresionó.
Renunció a la posibilidad de $35 millones
y tal vez a ser el primer seleccionado.
Tiene mucho que perder,
pero, a la vez, mucho que ganar.
Y creo que ambos sabemos, Greeny,
que el sistema está roto,
y tenemos que arreglarlo.
Hay que arreglarlo de inmediato.
Ahí lo tienen.
Lo dice uno de los mejores mariscales
en la historia de la NFL,
Russell Wilson.
Ganó el premio Walter Payton
a Mejor Jugador del Año en 2020.
Gracias, Russell.
Es un placer, como siempre, Greeny.
Nos vemos.
Mientras tanto, tenemos más noticias...
Entiendo.
Sí, todos sabemos lo que está en juego.
Lo haré jugar.
Se lo garantizo personalmente.
Por supuesto.
Gracias... Sí, me colgó.
Se levantó temprano. ¿Duerme vestida?
A esta altura, podría.
¿Lo presionan los jefes?
Deben estar hablando
de mi retiro anticipado.
Salvo que cambie rápido la óptica.
Si me voy, usted se queda sin anticipo.
No permitamos que eso pase.
Nos sentaremos a hablar.
Oiremos su exigencias.
- Prometemos un comité investigador.
- No.
Ahora tienen a 40 jugadores.
40 jugadores se suman al boicot.
- Eso oí.
- Creen que pueden ganar.
Si nos sentamos a hablar,
no se irán con las manos vacías.
- Son chicos.
- Exacto.
No han perdido suficiente para creer
que ese es el resultado más probable.
No entienden
que la vida se trata de perder.
Le pago para dar opciones. ¿Cuáles son?
Sólo veo dos.
O les dan lo que quieren...
¿Segunda opción?
Atacamos con todo.
Buscamos todo, cada grano, cada persona
y convertimos a LeMarcus James
en un monstruo
a quien nadie pueda seguir.
LeMarcus decidió hacer esto.
Él se metió con ustedes.
Tenemos que reaccionar.
No puedo darme el lujo
de reaccionar, Srta. Poe.
Pero usted sí.
Ya empezaron.
¿Qué?
Soltaron a los sabuesos.
Y sabes que hurgarán más.
¡LJ NO ES MARTIN LUTHER KING!
VIDEO DEL VERANO PASADO.
DEMUESTRA QUE JAMES CONTAGIÓ
DE COVID A LOS LOBOS
¡LJ!
Tenemos que mudarnos otra vez.
Ya no huiremos más.
Deja que vengan.
¿Luke? Sí, cada jugador.
No me importa. ¡Luke!
En la azotea, donde sea.
En 30 minutos.
Bailey, ¿viste a Luke?
Tengo a nueve jugadores
y a la camarilla de la idiotez encima.
Lo envié a la tienda a comprar helado.
No puedes hacer eso ahora.
¡Es en serio! LeMarcus...
¡Maldita sea!
¿Sabes qué es lo que más me duele?
Nunca me dijo nada de esto,
después de todo lo que vivimos.
¿Vas a...?
La puta madre.
¿Es en serio?
¿Ahora?
Hay una rebelión en el vestuario,
tengo encima al director de la NCAA
y ambas Conferencias,
¡en el puto partido
por el título nacional!
- ¿Ahora vas a...?
- Entrenador,
ya lo hablamos.
¿Cómo puedo decirlo otra vez
para que lo entiendas?
Tengo que redescubrirme.
Necesito tiempo para mí. No para ti.
- Para mí.
- Eres una egoísta de...
¡Vaya! ¡Termina la frase!
Termínala.
Perdón.
Lo siento.
Sé los sacrificios que hiciste por mí.
Claro que sí.
Pero, por favor...
¿Adónde no quieres que me acerque?
¿Adónde vas? ¿A la casa de la playa?
Me voy a Roma.
¿A Roma?
Puedo no acercarme a Roma.
No vas sola a Roma, ¿verdad?
Una pregunta.
Si no me quedaba
a decirte que me iba,
¿te habrías dado cuenta?
- Ya sé. Entiendo.
- Sólo quiero saber...
Es este puto trabajo.
¡Dios mío!
Juro por Dios que te compensaré.
¿Está bien?
Por favor.
Juro por Dios que te compensaré.
- Sólo...
- James...
Deja que pase este partido.
Por favor.
James...
Mi amor, te necesito
conmigo ahora, por favor.
Si buscas al entrenador, está atrás.
¿Puedes sostenerla?
- Sí, claro.
- Gracias. Permiso, perdón.
Encantada de conocerla.
¿Entrenador?
¿Entrenador Lazor?
Buenos días. Soy Katherine Poe.
Nos conocimos antes.
¿Es un buen momento, señor?
Es urgente.
¿Todo bien?
¿Hay algo que pueda hacer...?
¿Qué quiere?
Tiene una rebelión en sus manos, señor.
¿A qué se dedica exactamente?
- ¿Es de la NCAA?
- No.
Soy asesora externa.
- ¿Cómo era su nombre?
- Katherine.
¿Por qué no vuelve
con los putos ejecutivos?
Este es un estudio físico privado
de LeMarcus.
Es de julio, para una póliza de seguros.
¿Cómo lo consiguieron?
De una empresa especializada
en recuperar información médica.
Y esta es una resonancia
de la rodilla izquierda de LeMarcus,
que, por desgracia, no tiene cartílago.
Lo ha ocultado por cinco meses.
Su cuerpo es una bomba de tiempo.
Dentro de no mucho,
su rodilla ya no funcionará.
No será el primer seleccionado,
no después del combinado
y el examen físico.
Tiene suerte si llega al segundo día,
y hace tiempo que lo sabe.
No vi nada que indicara
que tenía una lesión en la rodilla.
Tiene 21 años.
Podría comer pólvora
y luego correr una maratón.
Escuche...
Es mejor si se lo dice usted.
Lo decepcionado que está
por saber que le ocultó esto.
Tal vez, en retrospectiva,
sí notó la lesión en la práctica.
Por favor. ¿Qué quiere decir?
Hace cinco meses, LeMarcus supo
que no sería el primer seleccionado,
e intenta cobrar ahora antes de...
- Sí, señor, antes de que cierre el banco.
- Mentira.
¡Es una estafa!
Pura y simple.
Quieres recuperar sus pérdidas
y se quedará con todo
por lo que usted
y sus jugadores han trabajado.
Una pregunta.
¿Cómo hizo un mariscal de la D-III
con un brazo debilucho
que corre 45 yardas por vez
para convertirse en entrenador
no de una,
sino de dos potencias de la D-I?
Porque ese hombre es un ganador.
Y es su oportunidad
de ganar el título nacional, por fin.
No deje que LeMarcus
le arrebate su legado.
Filtraremos esto a sitios pequeños.
Dará una conferencia de prensa
a las cadenas,
y los demás sitios tomarán la posta.
Tengo algunas observaciones.
- Si quiere verlas...
- No, gracias.
No necesito sus putas observaciones.
Este es mi equipo de fútbol.
Juegan para mí.
Entrenador...
Despierte antes de quedarse sin equipo.
Sé que ahora...
creen que la vida siempre será así.
Están en el centro de la escena.
Están vivos.
Y la grandeza está a su alcance.
Pero eso no es verdad.
Quizás este sea el único momento fugaz
en la cima de la montaña.
Mírenme. Tengo 60 años.
Parezco de 80.
Me siento de 100.
Mi esposa me odia.
De hecho, acaba de dejarme.
Mi pene no funciona sin una puta pastilla.
Mi mejor amigo...
desde que éramos chicos
y jugábamos en la liga infantil...
Mi mejor amigo Clint
murió hace poco de leucemia.
Así de la nada.
Hace cuarenta años, yo era como ustedes.
Era como ustedes.
Magnífico.
Mariscal de mi universidad
en Dakota del Norte.
Tenía sueños
y la energía para ir tras ellos.
Y ahora...
Me queda una sola cosa en la vida
que significa algo para mí.
Ustedes.
Esta sala.
Es todo lo que tengo...
y está bien.
Créanme, es lo único que necesito.
Algunos me miran y piensan:
"Mentira, entrenador.
"Vamos.
"Tiene dinero.
Es rico, joder".
Sí, tengo dinero que no podía ni concebir
cuando tenía la edad de ustedes.
Créanme cuando les digo esto...
El dinero...
no vale una mierda.
El dinero es un juego de números
al que juegan personas en trajes de $5000
en las oficinas de Nueva York,
en beneficio propio.
El dinero no les da gloria,
no les cambia la vida.
No los enfrenta
a sus temores más profundos
y, en consecuencia, no les da grandeza.
¡Dios mío!
Lo que daría por ser ustedes ahora.
Estar a un día de una batalla gloriosa
junto a mis hermanos,
frente a 100 millones de personas
de todo el mundo.
La gloria.
La mayor gloria que van a sentir.
¿Quieren renunciar a eso?
A los que piensen en hacer boicot,
ya lo dejaron en claro.
Ellos van a tener que cambiar,
porque los oyeron.
Están cagados de miedo.
Es hermoso. Es muy cómico.
Se viene un cambio.
Un cambio de verdad.
Se los aseguro.
Cada uno de ustedes trabajó
toda su vida para este momento.
No se priven de su destino.
La gloria está al alcance de la mano.
La gloria es de ustedes.
¡Es nuestra!
¡La gloria!
Tómenla.
Me dijeron que fue un gran discurso.
Demostremos que LeMarcus
sólo lo hace en su beneficio,
así tiene suficientes jugadores
no sólo para jugar, sino para ganar.
¿Necesita un minuto, entrenador,
para recomponerse?
Terminemos con esto.
Claro.
Un desayuno de minero.
El desayuno de los campeones.
Tenemos una primicia de último momento.
Estamos en vivo
desde la conferencia de prensa
del entrenador de los Lobos, James Lazor.
Entrenador Lazor, ¿cuándo notó el problema
en la rodilla de LeMarcus James?
Vi que cojeaba un poco
después de la tercera semana,
pero lo atribuí
a los golpes y moretones habituales.
CAMPEONATO DE FÚTBOL UNIVERSITARIO.
Así que...
Me sentí decepcionado cuando supe
que me había ocultado algo más grave.
JAMES LAZOR
Entrenador de los Lobos de Misuri.
- Increíble que el entrenador haga esto.
- ¿Cree que ocultó la lesión
para protegerse en el reclutamiento?
No sé. Tendrá que pasar
un examen físico exhaustivo
antes del reclutamiento, así que...
- No sé.
- Encontraron rápido la resonancia.
Su gente es buena.
¿Cree que manipuló a sus compañeros
para lucrar
con el partido del título nacional?
Eso pregúntenselo a sus compañeros.
Entrenador, ¿cree
que este es otro ejemplo
de esclavitud de la época actual?
Perdón. No entiendo la pregunta.
El examen físico es como revisarles
los dientes a los esclavos por el precio.
Ahora revisan las rodillas.
Si para usted acceder
a educación de élite
y cuatro años de alojamiento
y nutrición de primer nivel,
ni hablar de un estipendio considerable,
y tener la oportunidad única en la vida
de jugar un partido
por el título nacional...
Si a eso llama esclavitud,
me encantaría ser esclavo.
No más preguntas.
Ya se hizo viral.
Llama a Greeny.
Dile que saldremos en vivo.
Y publícalo en Twitter.
Me acompaña LeMarcus James,
ganador del Trofeo Heisman de este año,
que sacudió al mundo de los deportes
y más allá
con su boicot del partido
por el título nacional
que se jugará mañana en Nueva Orleans.
LeMarcus, iré directo a la pregunta
que todos quieren hacer.
¿Boicoteas el partido
y exiges una indemnización
por un desafortunado problema médico
que podría poner en riesgo
tu reclutamiento?
Buenos días, Greeny.
La respuesta es no.
Es un "no" rotundo.
No tengo cartílago
en la rodilla izquierda.
Se degenerará con el tiempo.
Tal vez en ocho
años, tal vez en 20.
Nómbrame un equipo que no acepte
un mariscal de élite por 8 a 20 años.
Esto no se trata de mí.
Se trata del sistema actual.
De mis compañeros atletas de la D
-I
que fueron víctimas
de una mentalidad esclavista.
Quiero hablar de esa mentalidad.
Qué ridiculez.
Porque ese es el eje
de toda esta conversación.
Hoy, tu entrenador
dijo que le encantaría
ser parte de este sistema
y hasta invocó
una palabra desafortunada, "esclavitud".
Te pregunto esto:
¿crees que esto es
otra forma de esclavitud?
Te mostraré otra comparación, Greeny.
Sí, claro.
Esta es la casa de Emmett Sunday,
mi mejor amigo y compañero.
El padre de Emmett es granjero
en Lincoln, Nebraska,
y su mamá es auxiliar docente.
Ahorraron un poco para su retiro,
pero viven al día.
Una apendicitis o un esguince
de tobillo, y son insolventes.
Su hijo, Emmett Sunday,
empezó hace cuatro años
en uno de los mejores
programas universitarios del país.
Mañana jugará en un partido
que les hará ganar 500 millones.
Quinientos millones por un sólo partido.
Y Emmett no verá ni un centavo.
Sus días como jugador acabarán,
sin indemnización,
sin seguro médico
por las lesiones que sufrió.
Algunas son permanentes.
Y esta es...
la casa de vacaciones en Palm Beach
de mi entrenador, James Lazor.
Este es su pent-house en Chicago.
Esta es la casa de seis habitaciones
donde vive durante la temporada.
Su casa de trabajo.
El entrenador ganó dinero con un sistema
que se basa en el trabajo no remunerado.
No jugaremos hasta que los jugadores,
y no sólo las superestrellas,
hablo de todos los atletas,
hasta los del equipo especial...
Cielos.
Sean considerados y remunerados.
Ya mismo.
Este hijo de puta está loco.
Ahí lo tienen, lo dijo
el mismísimo LeMarcus James.
- Muchas gracias, LeMarcus.
- Muy bien, LeMarcus.
Gracias por tu tiempo.
Vamos a un corte
y volvemos enseguida.
La puta madre, ¿qué es esto?
Nos ganaron de mano dos chicos,
parece un episodio de Scooby Doo.
¿Saben qué hizo el imbécil de su compinche
cuando LeMarcus brillaba en la tele?
Sunday.
Se llama Emmett Sunday.
Menos mal que lo aclaramos.
El maldito Emmett Sunday
filtró mi contrato con Nike.
Ahora todos preguntan
adónde van $30 millones al año.
¿Adónde van?
¿Cómo rayos voy a saberlo?
Es el director de la conferencia.
¿Perdón?
Debería poder responder
adónde va el dinero de las zapatillas.
Bien.
A las bandas de música,
estadios de sóftbol,
al césped de los estadios.
¿Adónde más si no?
Orlando Bishop tuiteó esto.
- Está fuera.
- Qué bien.
Ahora cuatro jugadores
amenazan con no jugar.
- ¿Cómo esos dos lograron esto?
- Aún creo
que el entrenador Lazor
puede convencer a LeMarcus.
Si él vuelve, todos lo seguirán.
¿Dónde está el entrenador?
Necesita un momento.
Está colapsando.
- Está bien.
- ¿Qué necesita?
Un abogado de familia.
Dije que está bien.
Con o sin Lazor,
mañana saldrán dos equipos
al campo de juego,
aunque tengamos que vestir
a las malditas animadoras.
¿Quién es el segundo de Lazor?
Creo que Ronnie Dunn,
el coordinador de la defensa.
- ¿Confías en él?
- Sí. Es fiel a la empresa.
Está en la universidad
desde que era jugador,
así que seguirá las órdenes.
¿Está seguro?
¿Acaso es la puta inquisición?
No confío en nadie
con un plan de retiro y seguro médico.
¿Saben qué?
Váyanse a la mierda.
No necesito esto.
Me llevaré a toda la conferencia
por esa puerta,
armaré mi propia final
sin ninguno de ustedes.
¿Qué les parece?
Incumpliría 16 contratos distintos,
y derrocharía
$100 millones en un sólo día.
Ni hablar de lo que imagino será
una auditoría completa
de la Comisión de Valores
que estudie sus gastos.
Más vale que esas bandas de música,
estadios de sóftbol
y césped de los estadios
no sean prostitutas caras
en Nueva York
en el bar Bemelman del hotel Carlyle.
Las echa de su apartamento
de a tres a la vez, ¿no?
Que te jodan.
Faltan 24 horas para el partido
por el Título Nacional Snickers.
Estos tipos ya tienen educación gratuita.
El dinero arruinará todo.
No están listos para tanto dinero.
Yo no lo estaba a los 18.
No sé si el tipo es racista,
pero sé que ganó una fortuna
a costa de jóvenes negros.
Una pregunta.
Si no me quedaba
a decirte que me iba,
¿te habrías dado cuenta?
¡Entrenador Lazor!
- ¿Podemos tomarle una foto?
- Perdón.
No es un buen momento.
Perdón...
¡Ahora no!
Déjenlo pasar.
¡Nada de fotos!
¡Qué tenga un buen partido!
Sé bien que LeMarcus y los chicos
te respetan muchísimo,
y serías
el primer entrenador afroamericano
en llevar un equipo
al partido por el título nacional.
Diablos...
Con suerte, ganarán.
Hagamos historia juntos.
CAMPEONATO DE FÚTBOL UNIVERSITARIO.
La NCAA tiene una idea fantasiosa
de que esto es amateur,
y en algún momento lo fue.
Pero luego todo cambió
y se enfocó en el dinero.
Es así de simple.
Yo creía que así era este país.
Que así era el capitalismo.
Que podías...
- ¿Sí?
- Soy el entrenador Dunn.
¿Está sólo?
Estoy sólo.
¿Entrenador?
Qué difícil es encontrarlos.
Es más fácil encontrar a Pie Grande
que a ustedes dos.
Tranquilos. No le diré a Lazor.
¿Saben algo? Tengo que reconocérselos.
Me sorprende mucho
que lograran hacer esto.
Pero se metieron en problemas.
Igual van a jugar el partido.
¿Con 19 novatos? ¿Y Cornelius?
No les importa quién juegue,
mientras se televise.
Qué cagada.
Están cagados de miedo.
De hecho, están tan desesperados,
que acudieron a mí...
Si Lazor no se presenta,
yo dirigiré el equipo.
¿El entrenador no irá?
No sé. Es difícil saberlo,
pero parece que no.
Maldita sea.
¿Qué va a hacer?
Será el primer entrenador negro
en un partido por el título nacional.
Es importante.
No soy un peón, joder.
No lo haré.
Soy uno de los mejores entrenadores
de defensa del país.
No necesito limosnas.
Amén, entrenador.
Opinamos igual.
Aunque todo esto arda en llamas,
no saldremos al campo de juego.
¿Conocen la historia de Hannibal Lawson?
- ¿Quién?
- Hannibal Lawson.
Para mí, Han Lawson fue
el mejor tackleador defensivo
de la historia
en la secundaria de Luisiana.
Fue a la Universidad de Luisiana.
Tenía un futuro brillante.
Se lesionó las rodillas en la práctica.
Y le quitaron la beca.
Pero Hannibal hizo algo interesante.
Contrató un abogado barato
con título de escuela nocturna
y demandó a la NCAA
por indemnización laboral.
Fue listo, ¿no?
- Sí.
- Llegó hasta la Corte Suprema de Luisiana.
¿Qué pasó?
Atleta estudiantil.
Sí. Dijeron que era un atleta estudiantil.
No lo consideraban un empleado,
¡aunque vendían
cientos y miles de entradas
cada puto sábado
y ganaban millones de dólares!
Te rompes el cuerpo
en cada práctica y en cada partido.
Y cuando deciden quitarte la beca,
pueden hacerlo cuando les dé la gana.
Es un sistema perverso.
Tal vez ustedes dos lo cambien. No sé.
Pero quiero que entiendan algo.
Hay muchos Han Lawson.
La supervivencia del más apto.
Estados Unidos.
Este balón de piel de cerdo
carga mucho peso.
Es más que un juego.
Es un puto negocio.
Entrenador.
Gracias.
Suerte, chicos.
Necesitamos a Cecil.
Si ninguno de los dos jugamos,
los anunciantes se bajarán.
Es la única manera.
TORRE BENSON.
Lleva tiempo recuperarse.
Déjalo salir.
Si no, te envenena por dentro.
- ¿Cuál es el plan?
- Maldita sea.
Ni siquiera puedo concentrarme.
Tienes que hacerlo.
Tienes que bifurcar.
Mira.
No sé qué significa,
pero creo que lo entiendo.
Estamos por perder 500000
por culpa de LeMarcus.
- Taylor.
- Él nos jodió.
- Deja el teléfono.
- Nos jodió.
- Bueno.
Entrenador, no sé
si quieres oír esto ahora.
Estuve casado tres veces,
pero el dolor se va.
Yo soy la prueba.
Un día, desaparece, así como así.
Bailey es mi único amor.
- Sí.
- Y se fue.
Y es mi culpa.
Entrenador, no te ofendas.
Tu vida amorosa es cosa tuya.
Tu racismo es cosa tuya.
Pero jugaremos en menos de 24 horas.
Concentrémonos en eso.
- ¿Puedes concentrarte en eso?
- ¿Mi racismo?
En primer lugar,
- un maldito reportero me acorrala...
- No, yo...
- para que diga una estupidez.
- Sé que no eres racista.
Sólo digo
que nos concentremos en el partido.
- Es lo único que digo.
- ¿Qué partido?
- No tengo equipo.
- Menos de 24 horas.
¿Tengo que salir por el túnel con novatos?
- Nadie te pide...
- ¿Para qué nos den una paliza?
- Resuélvelo.
- Eso no es competencia.
Es una masacre.
- Resuélvelo tú.
- Hago lo que puedo.
Esfuérzate más.
Firmaste un contrato.
A la mierda el contrato.
¿Ahora me hablas de mi contrato?
Mañana cruzo la calle
y consigo otro contrato
sí dicen que lo incumplí.
Me importa un bledo.
No necesito dinero.
Entrenador, estás dolido.
Tómate una o dos horas.
Evaluemos toda la situación.
Es mejor no tomar decisiones
sí te sientes así.
Las personas más queridas
son las que más nos lastiman.
CAMPEONATO DE FÚTBOL UNIVERSITARIO
¿Eres tan buena como dicen?
¿A cuál de mis talentos se refiere?
Hubo una pelea de
la que nadie sabe nada.
Un chico resultó muy malherido.
- Avisaré a las autoridades.
- Ya lo saben.
Quedó ciego de un ojo
y tiene un hoyo en el cráneo.
Pero el dinero habla,
los convenios de confidencialidad, no.
Lo escucho.
LeMarcus.
Creo que te dije "mi pistacho".
Tu teléfono es horrible. ¿El mío está ahí?
Está aquí.
Recibiste un mensaje de un tal Mike Titus.
¿Qué?
Creo que tomé por accidente
el teléfono personal de James otra vez.
¿Me lo traes, mi pistacho?
Debe estar volviéndose loco.
Después de todo
lo que hicimos por LeMarcus.
Esos chicos son unos mocosos consentidos.
Qué mocosos consentidos.
Rayos.
No veo la hora de ir a Roma.
Quiero ir a comer a un lugar
donde aún están los agujeros de las balas
en las paredes desde la guerra.
¿Ves esto?
¿Lo ves? Tal vez no,
porque tú teléfono es pésimo.
¿Qué?
Estuve ayudando a LeMarcus.
Con su boicot.
Por eso estoy aquí.
No entiendo.
Vino a verme después de clase.
¿Qué iba a hacer?
¿Ser un tigre de papel?
¿Enseñar sindicalismo
cinco días a la semana,
y esconderme tras mi escritorio
cuando un alumno
quiere hacer algo al respecto?
Entonces...
Lo ayudé con su estrategia
tanto como pude.
Es curioso.
LeMarcus oyó los rumores sobre nosotros
como todo el mundo,
salvo tu esposo, claro.
Y dices que LeMarcus
es un mocoso consentido,
en especial,
cuando tiene tanto que perder.
Tal vez eres
más parte del sistema de lo que crees.
Vete.
Vete de aquí, joder.
¡Vete!
¿Qué...?
La puta madre.
Perdón, nos equivocamos de habitación.
No, este es el cuarto de Cecil.
Pasen. No tenemos mucho tiempo.
Me llamo Katherine Poe.
Traje obsequios.
¿Necesitan mi teléfono?
No te ves bien.
Es sólo un resfriado.
¿Dónde está Cecil?
Están en una suite 10 pisos arriba
jugando 2K.
Esperen. Aún no oyeron mi oferta.
Es muy buena.
Les ofreceré
cosas maravillosas y muy jugosas.
Bueno.
¿Qué tienes?
Enviaré al Dr. Eric, el mejor médico
de Nueva Orleans, a tu cuarto.
Te pondrá suero,
te dará antibióticos, descansarás bien,
tu equipo y tú jugarán el partido
y en abril te elegirán primero.
Todos tus sueños se harán realidad.
Y...
Me aseguraré personalmente
de que la NCAA forme
un comité investigador
para monetizar por completo
el deporte amateur.
¿"Comité investigador"?
- Paso.
- No, esperen.
Aún no oyeron la mejor parte.
Lo mejor es que no irás preso.
¿Por boicotear un partido de fútbol?
Por tentativa de homicidio
de K. C. Walton.
¡Las últimas 48 horas han intentado
destruir a este hombre!
¿Y qué? ¿Ahora lo acusan de asesinato?
- ¿Todo por dinero?
- K. C. Walton quedó ciego de un ojo.
Tiene una fisura de cráneo
y ya no camina igual
desde la pelea afuera del...
Bar y Parrilla Gin Mill.
Hablé con su madre,
y aceptó la idea
- de poder...
- Mentira.
¡No es mentira!
Aceptó la idea de ignorar
el convenio de confidencialidad
y quemar los 100000
que les ofrecieron para comprarlos
sí encontraba a los tipos que lastimaron
a su hijo y que le paguen otra vez.
- No sabes lo que haces.
- Oye, no.
No tiene nada.
Vámonos de aquí.
Tengo a Reggie.
Tu medio hermano.
¿Hablaste con él?
Aún no lo encontré.
Pero cuando lo haga,
te aseguro de que ataré cabos
y sabré qué pasó esa noche.
Despierta, LeMarcus.
¿Cómo crees que se verá
cuando alguien como Reggie,
acusado de tenencia de drogas
y lesiones, aparezca
frente a un jurado blanco de Misuri
por tentativa de homicidio
de un tipo que quedó discapacitado?
Con sólo ver a ese idiota sabría
que fue el que le
dio una paliza a K. C.
Pero adivina qué.
Esto es Estados Unidos.
A nadie le importa tu hermano.
A nadie.
Al único que lograron ver esa noche
entre el tumulto
fue a LeMarcus James, mariscal estrella.
La policía del estado
te arrestó y te acusó.
Pero alguien con mucho dinero,
a quien acabo de conocer,
intervino
e indemnizó a K.
C. y a su familia,
porque eso hacemos en el fútbol, ¿no?
Protegemos a la estrella
que nos hará ganar
el título nacional este año.
¿Te suena?
Te sugiero que dejes
que el Dr. Eric te atienda.
Y que todos den
una conferencia de prensa en la mañana.
Todos los jefes en el pent-house,
con la cabeza gacha,
aceptando que hay un problema.
Y luego irás a jugar.
Ganarán, darás la vuelta olímpica
con la que sueñas...
Desde que veías desde afuera
a tu hermano mayor
jugar en North Virginia.
Al final, tú generarás el cambio.
Es algo de lo que ambos
deben estar orgullosos.
Tengo una pregunta.
¿Eres totalmente desalmada o sólo un poco?
¡Dios mío!
¿No te remuerde la conciencia?
- Sinceramente.
- ¡No soy desalmada!
No me conocen.
¿Creen que no conozco su lucha?
¿Creen que no sé de dónde vienen?
¿Qué no estuve ahí?
¿Creen que no sé cómo es
vivir sin calefacción?
¿Qué no sé cómo es
no poder pagar la camiseta
y evitar a tu entrenador
porque no tienes los $50 para comprarla?
Corría en Duke.
Tenía una beca completa.
No gané medallas
ni tuve grandes victorias.
Pero ¡acepté ese dinero
porque era la única manera
de salir de la pobreza!
Creen que me conocen.
No me conocen.
Tuve que pelearla
y arrastrarme para estar aquí
porque me esforcé.
La NCAA destina $3,6 mil millones
en becas deportivas para chicos como yo,
como tú y como tú,
para que podamos progresar.
¿Y qué pasará con todo eso
cuando empiecen a pagarles?
¿Qué pasará con el vóley de Minnesota,
el fútbol de Idaho,
el sóftbol de Carolina del Sur?
¿Qué pasará con todos los demás deportes
que no sean fútbol americano
y básquet masculino?
Salieron a pelear
y olvidaron por quiénes pelean.
Lo saben, pero...
¿Qué voy a saber yo?
Soy desalmada.
CAMPEONATO DE FÚTBOL UNIVERSITARIO.
LUNES - 7:00 A. M.
DÍA DEL PARTIDO.
Buenos días desde Nueva Orleans.
Soy Steve Levy.
CAMPEONATO ESTATAL 2008
REGGIE.
Faltan 12 horas para el partido
por el Título Nacional Snickers.
STEVE LEVY
SUPERDOME, NUEVA ORLEANS.
PARTIDO POR EL TÍTULO NACIONAL -
CAMPEONATO DE FÚTBOL UNIVERSITARIO.
Me dicen que un acuerdo de medianoche
se negoció con LeMarcus James.
No tenemos muchos detalles,
pero habrá una conferencia de prensa
en unas horas.
Según mis fuentes, ambos equipos
estarán completos esta noche,
y eso incluye a James.
¿Saben qué más significa?
Pongan música, enciendan la parrilla,
hoy tendremos
un gran partido para ustedes...
Los Pumas con récord de 13-1
contra los Lobos, invictos,
los dos mejores jugadores del país...
¿O no?
Hasta con los rumores
del acuerdo con LeMarcus James,
muchos pronosticadores aún dudan
de que juegue esta noche.
La pregunta es: ¿Los Lobos de Lazor
podrán ganar sin su mariscal estrella?
No estoy seguro.
Bueno, sí.
Él y LeMarcus son
hijos de la misma madre.
Ambos crecieron en Virginia.
Reggie. Jugó los primeros años
de universidad hasta que lo sacaron
Richmond Times-Dispatch
Deportes universitarios.
Anticipo del fútbol de 2010
-Reggie Eaton
por tener muchas contusiones.
Empezaría por las prisiones del estado.
Y buscaría en institutos de salud mental.
Busquemos también en redes sociales.
Dudo que tenga una cuenta,
pero tenemos que encontrarlo.
Es nuestro punto de presión.
Entrenador.
Recibí su mensaje.
Esto con lo que está jugando
es una caja de Pandora, ¿sabe?
Lo sé.
Nadie sale lastimado.
Nadie va preso.
Sólo jugaremos el partido.
Es lo que queremos todos.
Señor,
los árboles son gruesos
y aún no vemos el camino.
Ilumínanos.
Muéstranos el camino.
- Amén.
No puedo creer
que estabas aquí y no nos dijiste.
¿Creían que me perdería el show?
Lo siento.
No me debes nada.
Ustedes dos tuvieron
el valor y la visión...
Me refería a ella.
Sí. Ella.
Bueno...
Yo me lo busqué, así que...
El séptimo mandamiento dice:
"No cometerás adulterio".
Gracias por aclararlo, Emmett.
De nada.
No sabemos cómo agradecerte, Elliott.
Sin ti, nosotros...
No habríamos podido lograrlo.
¿Qué está pasando?
¿Vamos a tomarnos de la mano
para festejar su pequeña protesta?
Creí que lo habían hecho para ganar.
Como si fuera el título nacional.
Les daré algo que llegó a mis manos.
Creo que es de su entrenador.
Ni siquiera estaba envuelto en aluminio.
Qué descuido de principiante.
¿Para qué? No podemos desbloquearlo.
¿Acaso es necesario?
Saben lo que contiene.
Y tú eres mariscal.
Sabes cómo intimidar al otro equipo.
¿Dices que sigamos adelante?
Eso no lo decido yo.
Ya no se trata de quién tiene razón.
Se trata de con qué podrás vivir,
más allá de cómo salga todo,
cuánto sufrirás las consecuencias.
Sólo te digo que aún tenemos opciones.
Parto a Roma, camaradas.
- ¿No te quedarás para el partido?
- No. Es el opio del pueblo.
Demasiada victoria para mi gusto.
Estoy orgulloso de ustedes.
Ustedes lo lograron.
Ustedes sólos.
Y fue...
Fue magnífico, joder.
Veni, vidi...
- Vici.
Maldita sea.
Bueno...
Estamos a punto de rendirnos.
¿Qué piensas?
No sé, joder.
Me estalla la cabeza.
¿Y el médico?
Iré a buscarlo.
Dijo que esperaría en el vestíbulo.
Estás muy enfermo.
Te conseguiré otro suero. Vuelvo en 10.
Apenas llegue,
él y el entrenador se reencontrarán,
intercambiamos cumplidos
e invitamos a los medios.
Les daremos unos minutos,
podrán preguntar,
quedará tiempo...
Aquí vamos.
¡Hola!
LeMarcus se levantó.
- Ahí está.
Muy bien.
Qué bueno verte.
¿Te sirvo algo? ¿Agua? ¿Snickers?
No, gracias.
Te sentías mal, pero ya estás mejor.
Sí.
- Qué buena noticia.
- No para nosotros.
- No es una buena noticia.
- Es verdad.
Quería que nos reuniéramos cara a cara
antes de que vengan las cámaras.
Le decía al entrenador
cuánto me impresiona tu conducta.
Eres muy honorable.
LeMarcus.
El equipo volvió.
Se enteraron del acuerdo
y todos van a jugar.
Sólo faltan Emmett y tú.
Estos caballeros crearán un comité
para tratar todas tus exigencias.
Ve a ponerte las hombreras
para unirte a tus hermanos y dar pelea.
Todos cuentan contigo.
Yo cuento contigo.
LeMarcus, te aseguro
que no será un comité ceremonial.
Vamos a indagar en estos temas
y a resolver lo mejor para todos.
¿Está bien?
Como dijo el entrenador,
jugaremos un partido.
- Que entren las cámaras...
- No dije que sí.
¿Cómo dices?
No dije que sí.
¿Qué necesitas
para aceptar?
Nuestras exigencias no cambiaron.
DECLARACIONES TESTIMONIALES
EXPEDIENTE.
Es el expediente
de la noche fatídica en Gin Mill.
Los detectives investigaron
por dos semanas y luego,
de repente, K. C. Walton decidió
retirar la acusación.
Hay muchas variables, LeMarcus.
Esto es un campo minado.
- ¿Ya encontraron a mi hermano?
- Estamos cerca.
Me encantaría dejar de buscar,
tomarme una cerveza
y ver el partido.
¿Por qué no les decimos, entrenador?
Somos una manada, ¿no?
Cazamos juntos,
pero morimos de hambre sólos.
¿No es ese su lema?
¿Por qué no les contamos
hasta dónde llega esto?
¡Basta!
Ya saliste de esto.
No sólo ganaste el Trofeo Heisman,
serás el primer seleccionado de la NFL,
sino que ahora eres un ícono.
Ya lo lograste.
Eres el Curt Flood
del deporte universitario.
Ya estás haciendo historia.
Escribirán libros sobre ti.
No arrojes todo por la borda
por una cuestión moral.
Vamos, hombre.
Trabajaste muy duro.
Trabajamos muy duro para esto.
Salgamos a ganar el partido.
Ganar.
Es lo único que importa.
Sólo ganar.
Es lo que hice.
Gané cada maldito partido que pude.
Campeonatos de la Conferencia,
el Trofeo Heisman, gané y gané.
Hasta que se encegueció tanto
que ni siquiera vio
el partido que yo jugaba.
Para matar a Goliat,
debes estar en el escenario mayor
con las luces más brillantes.
Millones de personas y todo un sistema
desesperados por una victoria más.
Harían y darían lo que fuera.
No importa sobre cuántos cadáveres
debamos pararnos.
Y hay un profesor que se folla
a la esposa del entrenador
y te da lo que necesitas.
Y ganas.
- No. ¡Hijo de puta!
- Oiga, no.
- Desagradecido...
- ¡No, entrenador!
- No lo hagas, entrenador.
- Eres un desagradecido...
La puta madre, LeMarcus.
¡Mi esposa!
¡Dios mío!
¡Por Dios! Todo lo que vivimos...
Todo lo que hice por ti...
Eras un niño con acné de 16 años
con pánico a irse de casa.
Miré a tu madre a los ojos
y le dije: "Yo cuidaré a su hijo".
Y eso hice.
Te traté como a un hijo.
Como a mi propio hijo.
¿Cómo pudiste...?
Maldita sea, LeMarcus.
¿Por qué?
Por los que vendrán.
Por los que no tienen tanta suerte.
Para arreglar este sistema, que está roto.
Para que no nos lastimen,
nos obliguen a volver a la pobreza,
cómo le pasó a Reggie.
Usted era el único que sabía
de ese expediente.
¿Y cayó aún más bajo
y metió a Reggie en esto?
¿Es un peón que
pueden usar en mi contra?
Era mi hermano.
Era un ser humano.
Reggie murió hace cuatro meses
en Tallahassee.
Se suicidó.
La puta madre.
Ninguno lo sabía. Y lo que es peor,
ni siquiera les importa.
Siempre hay una camada nueva de chicos
que les darán más victorias y más dinero.
No soy su hijo.
Soy un hombre.
Claro que lo eres.
Y te quiero.
Pero tengo que ganar un partido.
Caballeros, ¿pueden salir un momento?
¿Nos dejan a solas?
Si abre ese campo minado,
será más que sólo Reggie y yo.
En el teléfono del entrenador
hay correos de fiscales, policías...
Todos involucrados en tapar la causa.
Hasta el gobernador vino al vestuario
el día del partido.
En el teléfono hay un mensaje
donde promete ocuparse de todo.
El mártir.
Dispuesto a morir por la causa.
Eres muy valiente. Es admirable.
Pero ¿qué pasa con Emmett Sunday?
Dijiste que hacías esto por él.
Señorita Poe.
"Fue un caos.
Había gente por todas partes.
"De repente, LeMarcus James, el mariscal,
apareció con alguien más.
"Un tipo grandote, muy peligroso.
"Luego el tipo blanco grandote
"voló entré la multitud y golpeó a uno
que cayó como si estuviera muerto,
"y arrojó a otro contra una pared.
"LeMarcus agarró al hombre al que golpeaba
el equipo, y todos corrieron.
"Como dije, fue un caos".
Fue en defensa propia.
Puede que sí, puede que no.
¿Acaso importa?
Si indagamos más, no te enjuiciarán a ti,
sino a tu mejor amigo, Emmett.
¿Podrás tolerar ver a los tiburones
despedazarlo miembro por miembro
frente a todo el mundo
y dejarlo destruido y desacreditado?
LeMarcus, estás cara a cara
con un gigante,
y ni siquiera empezó la pelea.
El fútbol universitario es
más importante que tú, Emmett, yo
o lo que haya en ese teléfono.
Los estadounidenses prefieren dejar
que el estado de Misuri se hunda
a renunciar a los partidos del sábado,
bebiendo y alentando a su equipo.
Somos inevitables como la lluvia.
¿Vas a ponerte el casco o no?
CAMPEONATO DE FÚTBOL UNIVERSITARIO.
PUMAS.
LOBOS DE MISURI
se preparan para el partido
por el título nacional.
Los fanáticos están exultantes...
¿"Inevitable"? ¿Como qué?
La lluvia.
"Soy inevitable como la lluvia".
Suena poderoso.
Lo fue.
Deciden el resultado de esta noche.
Tendré que volver a drenar el líquido.
Te ves mejor, más aliviado.
Al fin respiro por la nariz.
Esa imitación de Doc Holliday
en su lecho de muerte fue muy buena.
Te faltó la sutileza de Kilmer,
pero me lo creí.
Seré tu Huckleberry.
¿Seguro que no me usaron en tu contra?
No. Te lo juro.
Porque si averiguo que lo hicieron...
Confía en mí.
Esta pelea les duele
más a ellos que a nosotros.
Los involucrados en tapar la causa
no harán nada.
El Superdome de Nueva Orleans
explota de emoción.
Llegó el partido
por el Título Nacional Snickers.
Buenas noches. Soy Steve Levy,
estoy con Malcolm Jenkins,
PARTIDO POR EL TÍTULO NACIONAL -
CAMPEONATO DE FÚTBOL UNIVERSITARIO
y esto ya pasó a ser un clásico.
- No. Déjalo.
- Se hablará de esto por años
por distintos motivos.
Aún hay mucha controversia
porque LeMarcus James está desaparecido
y sigue peleando
contra las prácticas de la NCAA.
Su postura explotó en las redes sociales
con el hashtag "Arreglen el sistema".
Un millón de tuits
en las últimas 12 horas.
Y creo que es sólo el comienzo.
¿Cómo se traducirá esto
en el campo de juego
en los 60 minutos que veremos hoy?
Estos entrenadores prepararon
a sus equipos.
Los jugadores trabajaron mucho
para llegar a este momento,
creo que se concentrarán en el partido...
Al menos hicimos ruido, ¿no?
Y saben que es todo lo que tienen...
No fue sólo ruido.
Ahora se sabe la verdad
gracias a nosotros.
Y no podrán ocultarla.
Ahora mucha más gente se les enfrentará.
Y saben dónde pegarles.
Sí.
- Claro que sí.
- Somos como los rebeldes de Rogue One.
Morimos en la playa,
pero la Estrella de la Muerte
se va de la isla.
Nada es inevitable, excepto la verdad.